CÔNG AN TP HẢI PHÒNG
PHÒNG CẢNH SÁT GIAO THÔNG
Số: …../BC-PC08                                 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Hải Phòng, ngày 26 tháng 3 năm 2026
BÁO CÁO ĐỀ XUẤT
Quy hoạch các Đội, Trạm thuộc Phòng Cảnh sát giao thông 
Kính gửi: Đ/c Thiếu tướng Bùi Quang Bình, Giám đốc Công an thành phố
Căn cứ Quyết định số 1100/QĐ-BCA, ngày 26/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Công an về tổ chức bộ máy của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn Quyết định số 1124/QĐ-BCA, ngày 26/02/2025 của Bộ trưởng Bộ Công an quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Phòng Cảnh sát giao thông thuộc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương;
Căn cứ Quyết định số 15/QĐ-CAHP(PX01) ngày 01/7/2025 của Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng quy định tổ chức bộ máy của Phòng Cảnh sát giao thông Công an TPHP;
Căn cứ Đề án số 12 ngày 12/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an về xây dựng lực lượng Cảnh sát giao thông thật sự trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại;
Thực hiện chỉ đạo của Ban Thường vụ Đảng uỷ, Ban Giám đốc Công an thành phố về việc quy hoạch lại các Đội, Trạm Cảnh sát giao thông đường bộ, đường thuỷ;
Ngày 25/3/2026, Đảng uỷ, lãnh đạo phòng Cảnh sát giao thông đã tiến hành họp, thảo luận và thống nhất báo cáo đề xuất quy hoạch các Đội, Trạm thuộc Phòng Cảnh sát giao thông; cụ thể như sau:
I. QUY ĐỊNH CHUNG
1. Quy định của Bộ Công an về cơ cấu tổ chức Phòng Cảnh sát giao thông Công an cấp tỉnh
 Ngày 26/02/2025, Bộ trưởng Bộ Công an ban hành Quyết định số 1124/QĐ-BCA quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Phòng Cảnh sát giao thông thuộc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương (Quyết định số 1124/QĐ-BCA). Tổ chức bộ máy gồm:
1) Đội Tham mưu.
2) Đội Tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn và xử lý vi phạm giao thông.
3) Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông.
4) Đội Cảnh sát đường thủy.
5) Các Đội Cảnh sát giao thông đường bộ (bao gồm cả nhiệm vụ bảo đảm trật tự, an toàn giao thông đường sắt theo quy định(nếu có)).
6) Đội sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ.
7) Các Trạm Cảnh sát giao thông.
8) Các Trạm Cảnh sát đường thủy.
Công an thành phố trực thuộc trung ương có thể thành lập Đội Tuần tra, dẫn đoàn; không quá 02 Đội Cảnh sát đường thuỷ.
Công an Thành phố Hồ Chí Minh, Công an thành phố Hải Phòng, Công an thành phố Cần Thơ có thể thành lập Đội Phòng ngừa, đấu tranh phòng chống tội phạm trên đường thuỷ.
2. Thực trạng tổ chức bộ máy Phòng Cảnh sát giao thông Công an thành phố Hải Phòng
Thực hiện Quyết định số 15/QĐ-CAHP(PX01) ngày 01/7/2025 của Giám đốc Công an thành phố Hải Phòng quy định tổ chức bộ máy của Phòng Cảnh sát giao thông Công an TPHP; Phòng PC08 Công an thành phố Hải Phòng có tổ chức bộ máy gồm 19 Đội, Trạm.
2.1. Các Đội khối văn phòng và giải quyết thủ tục hành chính
a) Đội Tham mưu: Quân số hiện tại 32 CBCS
Tham mưu Trưởng phòng giúp Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện các chương trình, kế hoạch công tác bảo đảm TTATGT đường bộ, đường sắt; bảo đảm TTATGT và trật tự xã hội trên đường thủy theo quy định; công tác phát động toàn dân tham gia bảo đảm TTATGT; thực hiện công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng và hậu cần, kỹ thuật của Phòng theo quy định.
b) Đội Tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn và xử lý vi phạm giao thông: Quân số hiện tại 24 CBCS
Tham mưu Trưởng phòng giúp Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác, phổ biến, tuyên truyền giáo dục pháp luật; công tác xử lý vi phạm về TTATGT; quản lý, tiếp nhận các loại dữ liệu để xử lý vi phạm về TTATGT; công tác điều tra, giải quyết tai nạn giao thông đường bộ, đường sắt, đường thủy nội địa theo quy định.
c) Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới: Quân số hiện tại 24 CBCS
Tham mưu Trưởng phòng giúp Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ; chứng chỉ lái xuồng máy và đăng ký phương tiện thủy cho các đơn vị, lực lượng thuộc Công an thành phố Hải Phòng.
d) Đội Sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ: Quân số hiện tại 36 CBCS
Tham mưu với Trưởng phòng giúp Giám đốc Công an thành phố chỉ đạo và tổ chức thực hiện công tác quản lý nhà nước về sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ.
2.2. Các Đội, Trạm CSGT đường bộ
Đơn vị có 05 Đội Cảnh sát giao thông, 03 Trạm Cảnh sát giao thông đường bộ phụ trách các tuyến đường bộ trên địa bàn thành phố; cụ thể như sau:
a) Đội CSGT đường bộ số 1: Quân số hiện tại 66 CBCS
- Phụ trách tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm hành chính 11 tuyến đường  chính, liên phường, thuộc các phường: Ngô Quyền, Đông Hải, Lê Chân, Hải An, Gia Viên, An Hải, An Biên, Hồng Bàng. Tổng số km phụ trách 108,3 km (trong đó: 11 km Quốc lộ; 97,3 km đường liên thôn, xã). Phụ trách công tác dẫn đoàn của đơn vị.
- Phụ trách địa bàn và các tuyến đường nội thị khác (trừ các tuyến đường cụ thể đã phân công cho các Đội, Trạm CSGT đường bộ khác của đơn vị) thuộc địa giới hành chính của 04 phường: Ngô Quyền, Gia Viên, Lê Chân, An Biên (Tổng diện tích 23 km2, dân cư là 467.983 người).
b) Đội CSGT đường bộ số 2: Quân số hiện tại 56 CBCS
- Phụ trách 07 tuyến đường thuộc các phường: Hải An, Lê Chân, Kiến An, An Hải, An Phong, An Dương, Gia Viên, Dương Kinh, Hưng Đạo, Nam Đồ Sơn.  Tổng số km phụ trách 379 km (trong đó: 69,3 km đường tỉnh; 309,7 km đường liên thôn, xã).
- Phụ trách các tuyến đường khác (trừ các tuyến đường cụ thể đã phân cấp cho các Đội, Trạm CSGT đường bộ khác của đơn vị) thuộc địa giới hành chính của 14 phường, xã: Đồ Sơn, Nam Đồ Sơn, Dương Kinh, Hưng Đạo, Kiến Thụy, Kiến Minh, Kiến Hải, Kiến Hưng, Nghi Dương. Tiên Lãng, Tiên Minh, Chấn Hưng, Hùng Thắng, Tân Minh (Tổng diện tích 375,1 km2, dân cư là 460.080 người).
c) Đội CSGT đường bộ số 3: Quân số hiện tại 32 CBCS
- Phụ trách 09 tuyến đường chính, liên phường thuộc các phường: Hồng Bàng, An Hải, Lê Chân. Tổng số km phụ trách 55,1 km (trong đó: 355,1 km đường liên thôn, xã).
- Phụ trách các tuyến đường khác (trừ các tuyến đường cụ thể đã phân công cho các Đội, Trạm CSGT đường bộ khác của đơn vị) thuộc địa giới hành chính của 02 phường: Hồng Bàng, Hồng An. (Tổng diện tích 39,8 km2, dân cư là 177.971 người).
d) Đội CSGT đường bộ số 4: Quân số hiện tại 51 CBCS
Phụ trách địa bàn và tất cả các tuyến đường thuộc địa giới hành chính 02 đặc khu: Cát Hải, Bạch Long Vĩ và 02 phường Hải An, Đông Hải (Tổng diện tích 387,69 km2, dân cư là 225.293 người). Tổng số km phụ trách 151,9 km ( trong đó: 8,3 km Quốc lộ;  39,1  km đường tỉnh; 104,5 km đường liên thôn, xã).
đ) Trạm CSGT An Hưng: Quân số hiện tại 60 CBCS
- Phụ trách 02 đoạn tuyến Quốc lộ trọng điểm và 03 tuyến đường chính, liên phường thuộc các phường: An Dương, Hồng An. Tổng số km phụ trách 779,4 km (trong đó: 49,8 km Quốc lộ; 22,2 km đường tỉnh; 707,3 km đường liên thôn, xã).
- Phụ trách các tuyến đường khác (trừ các tuyến đường cụ thể đã phân công cho các Đội, Trạm CSGT đường bộ khác của đơn vị) thuộc địa giới hành chính của 07 phường, xã: Kiến An, Phù Liễn, An Phong, An Hải, An Dương, An Thành, Kim Thành (Tổng diện tích 166,2 km2, dân cư là 398.294 người).
e) Trạm CSGT Lưu Kiếm: Quân số hiện tại 47 CBCS
Phụ trách địa bàn và tất cả các tuyến đường thuộc địa giới hành chính của 08 phường, xã: Thủy Nguyên, Nam Triệu, Hòa Bình, Bạch Đằng, Lưu Kiếm, Lê Ích Mộc, Thiên Hương và xã Việt Khê (Tổng diện tích 269,1 km2, dân cư là 395.061 người). Tổng số km phụ trách 269 km (trong đó: 14 km Quốc lộ; 51 km đường tỉnh; 204 km đường liên thôn, xã).
g) Trạm CSGT Quang Trung: Quân số hiện tại 61 CBCS
- Phụ trách 02 đoạn tuyến Quốc lộ và các tuyến đường dẫn lên, xuống đường cao tốc HN-HP-QN thuộc xã An Quang. Tổng số km phụ trách 1869,9 km (trong đó: 74,5 km Quốc lộ; 265,7 km đường tỉnh; 1529,7 km đường liên thôn, xã).
- Phụ trách các tuyến đường khác (trừ các tuyến đường cụ thể đã phân cấp cho các Đội, Trạm CSGT đường bộ khác của đơn vị) thuộc địa giới hành chính của 25 xã: An Lão, An Trường, An Quang, An Hưng, An Khánh, Vĩnh Thuận, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Bảo, Vĩnh Hòa, Vĩnh Hải, Vĩnh Am, Nguyễn Bỉnh Khiêm, Quyết Thắng, , Hà Đông, Nguyên Giáp, Lạc Phượng, Tứ Kỳ, Tân Kỳ, Chí Minh, Đại Sơn, Ninh Giang, Vĩnh Lại, Khúc Thừa Dụ, Tân An, Hồng Châu (Tổng diện tích 660,2 km2, dân cư là 815.634 người).
h) Đội CSGT đường bộ số 5: Quân số hiện tại 84 CBCS
Phụ trách địa bàn và tất cả các tuyến đường thuộc địa giới hành chính của 50 phường, xã: Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo, Trần Nhân Tông, Chu Văn An, Chí Linh, Lê Đại Hành, Nam Sách, Hợp Tiến, Trần Phú, An Phú, Thái Tân, Cẩm Giàng, Cẩm Giang, Tuệ Tĩnh, Mao Điền, Kẻ Sặt, Thượng Hồng, Đường An, Bình Giang, Tứ Minh, Việt Hoà, Lê Thanh Nghị, Hải Dương, Thành Đông, Thạch Khôi, Tân Hưng, Ái Quốc, Nam Đồng, Lai Khê, Phú Thái, Hà Bắc, Hà Nam, Hà Tây, Thanh Hà, Nguyễn Đại Năng, Nhị Chiểu, Kinh Môn, Phạm Sư Mạnh, Trần Liễu, Bắc An Phụ, Nam An Phụ, Nam Thanh Miện, Thanh Miện, Bắc Thanh Miện, Hải Hưng, Nguyễn Lương Bằng, Gia Lộc, Trường Tân, Gia Phúc, Yết Kiêu (Tổng diện tích 1.273,7 km2, dân cư là 1.752.353 người). Tổng số km phụ trách 8130,6 km; trong đó: 136,3 km Quốc lộ; 463,2 km đường tỉnh; 7531 km đường liên thôn, xã.
2.3. Các Đội, Trạm Cảnh sát đường thuỷ
Đơn vị có 03 Đội Cảnh sát giao thông đường thuỷ, 03 Trạm Cảnh sát đường thuỷ và 01 Đội phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên đường thuỷ phụ trách các tuyến đường thuỷ nội địa trên địa bàn thành phố; cụ thể như sau:
a) Trạm Cảnh sát đường thủy An Dương: Quân số hiện tại 16 CBCS; Phụ trách 03 tuyến sông. 
b)Trạm Cảnh sát đường thủy Máy Chỉ: Quân số hiện tại 14 CBCS; Phụ trách 01 tuyến sông và 02 đoạn tuyến sông.
c) Trạm Cảnh sát đường thủy Bạch Đằng: Quân số hiện tại 16 CBCS; Phụ trách 03 tuyến sông và 01 đoạn tuyến sông.
d) Đội Cảnh sát đường thủy số 1: Quân số hiện tại 45 CBCS; Phụ trách 11 tuyến và đoạn tuyến sông, luồng hàng hải, tuyến ven biển.
đ) Đội Cảnh sát đường thủy số 2: Quân số hiện tại 18 CBCS; Phụ trách 06 tuyến và đoạn tuyến sông.
e) Đội Cảnh sát đường thuỷ số 3: Quân số hiện tại 35 CBCS; Phụ trách 09 tuyến và đoạn tuyến sông.
g) Đội phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên đường thuỷ: Quân số hiện tại 15 CBCS; Thực hiện nhiệm vụ phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên đường thuỷ nội địa trên địa bàn TP Hải Phòng.
III. ĐỀ XUẤT QUY HOẠCH CÁC ĐỘI, TRẠM 
1. Cơ sở pháp lý
- Đề án số 19/ĐA-BCA ngày 10/7/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an về việc tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy bên trong của Công an đơn vị, địa phương tinh, gọn, mạnh nêu:
+ Tại Tiết thứ 3, Mục 2.2.2, Điểm 3 “Kiện toàn tổ chức bộ máy bên trong của Công an đơn vị, địa phương” định hướng: “… tổ chức tinh gọn Đội Cảnh sát giao thông, Đội Cảnh sát giao thông đường bộ, Trạm cảnh sát giao thông thuộc PC08 của từng địa phương… đồng thời tăng cường ứng dụng khoa học công nghệ trong việc kiểm soát bảo đảm trật tự, an toàn giao thông”.
+ Tiết thứ 4, Mục 2. “Nguyên tắc sắp xếp tổ chức bộ máy” định hướng: “sáp nhập các đơn vị tương đồng về chức năng, nhiệm vụ”, “hạn chế bố trí tổ chức theo địa bàn, tập trung bố trí theo lĩnh vực để đảm bảo xuyên suốt”.
- Quyết định số 1124/QĐ-BCA quy định Công an thành phố trực thuộc trung ương có không quá 02 Đội Cảnh sát đường thuỷ.
- Căn cứ Đề án số 12/ĐA-BCA-C08, ngày 15/5/2023 của Bộ trưởng Bộ Công an về xây dựng lực lượng Cảnh sát giao thông thật sự trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại nêu: 
1.1. Đối với các Đội, Trạm CSGT đường bộ
Mục 3,6 phụ lục V ban hành kèm theo Đề án số 12/ĐA-BCA, thì tiêu chí thành lập Đội CSGT đường bộ quy định:
“6. Tiêu chí thành lập Đội CSGT (và Đội CSGT đường bộ)
Đội CSGT đường bộ được thành lập phụ trách một đoạn tuyến giao thông đường bộ cao tốc theo phân cấp của Bộ Công an hoặc phụ trách các tuyến, đoạn quốc lộ, tỉnh lộ không thuộc phạm vi phụ trách của Trạm CSGT. Trên tuyến phụ trách thường xuyên có lưu lượng phương tiện từ 5.000 lượt/ngày đêm trở lên; tình hình TTATGT, tình hình TNGT, TTXH và tội phạm trên tuyến diễn biến phức tạp. Phạm vi các tuyến do Đội CSGT phụ trách phải có ít nhất 01 tuyến đường huyết mạch nối liền các trung tâm hành chính, đô thị của địa phương; trên tuyến có nhiều địa bàn công cộng, nhà ga, bến xe, trung tâm thương mại, du lịch,... là tuyến, địa bàn trọng điểm về TTATGT cần phải triển khai Đội CSGT đường bộ để quán xuyến, quản lý địa bàn. Phạm vi tuyến phụ trách của Đội CSGT đường bộ có chiều dài từ 50 km trở lên và khoảng cách tối thiểu đến Trạm CSGT hoặc Đội CSGT trên cùng tuyến là 50 km.
Dự thảo của C08 về phương án quy hoạch lại các Đội CSGT đường bộ như sau:
“ Đối với thành phố trực thuộc Trung ương
- Trong khu vực nội thành, bố trí các Đội CSGT đường bộ phụ trách các tuyến thuộc các phường/xã theo mô hình mới sáp nhập đảm bảo nguyên tắc không trùng chéo, chia cắt nhỏ địa bàn; liên thông tuyến chính, tuyến xuyên tâm, lấy chiều dài tuyến chính, xuyên tâm làm tiêu chuẩn và phát triển về chiều ngang, không tính số chiều dài km phụ trách (vì có rất nhiều tuyến phố nhỏ); đồng thời, căn cứ vào tình hình thực tế, dân số, tình trạng giao thông (vi phạm, ùn tắc giao thông, lưu lượng phương tiện,...) để thành lập đội.
- Khu vực ngoại thành, cửa ngõ: Bố trí các đội CSGT đường bộ phụ trách các tuyến đường xuyên tâm, vành đai, cao tốc, các tuyến quốc lộ được giao phụ trách, tuyến kết nối cảng hàng không,... đảm bảo mỗi đội phụ trách 01 tuyến hoặc nhiều tuyến giáp ranh, liên thông nhưng tổng số km tuyến chính của mỗi đội tối thiểu từ 80 km đến 100 km.”
1.2. Đối với các Đội, Trạm CSGT đường thuỷ
Dự thảo của Cục CSGT về quy hoạch các Đội, Trạm Cảnh sát đường thuỷ theo tuyến kèm địa bàn dọc tuyến (mỗi 1 tuyến chỉ bố trí 01 Đội, Trạm quản lý) và theo mục 4 phục lục V ban hành kèm theo Đề án số 12 có nội dung:
“- Địa bàn quản lý là các tuyến đường thủy nội địa quốc gia có chiều dài tối thiều 50 km, một số tuyến đường thủy nội địa địa phương hoặc quản lý đầm, hồ, vụng, vịnh, cửa sông, ven biển, khu vực neo đậu, tập kết các phương tiện thủỷ tránh bão, lũ; có nhiều hoạt động giao thông đường thủy nội địa và hoạt động thuỷ sản, khai thác tài nguyên, du lịch,... Khoảng cách tối thiểu giữa các trạm Cảnh sát đường thủy hoặc giữa trạm Cảnh sát đường thủy với tàu TTKS của thuỷ đội, đội Cảnh sát đường thủy là 30 km. (Dự thảo Cục C08 đề nghị: Quy hoạch các Đội, Trạm Cảnh sát đường thuỷ theo tuyến sông chính và các tuyển sông nhánh đến hết địa bàn hành chính cấp tỉnh. Trên mỗi tuyến sông chính của địa phương chỉ bố trí 01 Đội, Trạm quản lý; đảm bảo mỗi Đội, Trạm phụ trách từ 70 km - 80km (tính cả về thượng lưu và hạ lưu sông chính). Trường hợp tuyển sông chính chảy qua địa phận hành chính cấp tỉnh dài hơn 120km thì được bố trí thêm 01 Đội/Trạm để quản lý. Căn cứ tình hình thực tế, trường hợp trên địa bàn hành chính cấp tỉnh có nhiều hơn 01 tuyến chính có vị trí quan trọng trong phát triển kinh tế, an ninh quốc phòng, TTXH thì được bố trí thêm 1 Đội/Trạm để quản lý. Trường hợp tuyến sông nhánh nối liền 02 tuyến sông chính thuộc 02 Đội/Trạm quản lý thì căn cứ tình hình thực tế, Công an cấp tỉnh quyết định phân công địa bàn TTKS, quản lý).
- Có ít nhất một cảng thủy nội địa hoặc nhiều cụm bến thuỷ nội địa (khu vực có nhiều bến bãi liên hoàn), là tuyến giao thông huyết mạch và có các công trình giao thông đường thủy nội địa quan trọng.
- Lưu lượng phương tiện thủy hoạt động trên tuyến từ 150 lượt/ngày đêm trở lên. Tình hình TTATGT có nhiều diễn biến phức tạp, đang tiềm ẩn các nguy cơ xảy ra TNGT đường thủy. Là địa bàn trọng điểm về ANTT trên đường thuy ở địa phương cần phải bố trí Trạm Cảnh sát đường thuỷ để quản lý địa bàn.
2. Cơ sở thực tiễn đề xuất quy hoạch
Trong những năm qua, các Đội, Trạm Cảnh sát giao thông đường bộ, đường thuỷ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông Công an đã được Bộ Công an, Cục Cảnh sát giao thông, Công an thành phố đầu tư cơ sở vật chất khang trang, công tác bảo đảm trật tự an toàn giao thông và đấu tranh phòng chống tội phạm trên tuyến phụ trách được thực hiện cơ bản đáp ứng yêu cầu công tác, nhiệm vụ đề ra. Tuy nhiên:
- Sau khi thực hiện chủ trương hợp nhất Công an tỉnh Hải Dương và Công an thành phố Hải Phòng; các Đội, Trạm CSGT đường bộ, đường thuỷ của phòng PC08 Hải Dương và Hải Phòng được giữ nguyên nên số lượng Đội, Trạm CSGT đường bộ, đường thuỷ là nhiều (08 Đội, Trạm CSGT đường bộ và 07 Đội, Trạm Cánh sát đường thuỷ). Qua quá trình thực hiện công tác chuyên môn phát sinh nhiều bất cập do việc bố trí trụ sở và phân cấp tuyến tuần tra kiểm soát cho các Đội, Trạm. Các Đội, Trạm của tỉnh Hải Dương cũ phụ trách rất nhiều tuyến, địa bàn trong khi đó các Đội, Trạm của TP Hải Phòng cũ phụ trách ít tuyến, địa bàn (điển hình như Đội CSGT ĐB số 3 chỉ phụ trách 02 phường, Đội CSGT số 1 và số 4 chỉ phụ trách 04 phường, đặc khu; Trạm Cảnh sát đường thuỷ Máy Chỉ phụ trách 09 km đường sông).
- Đối chiếu với quy định một số Đội, Trạm không đảm bảo tiêu chí về chiều dài tuyến phụ trách, chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ; cùng một tuyến do nhiều đơn vị phụ trách, bị chia cắt nhỏ địa bàn nên cần tổ chức lại để đáp ứng tiêu chí đề ra. 
- Về tình hình an ninh trật tự trên các tuyến đường thuỷ: Trong những năm gần đây tình hình các loại tội phạm không phức tạp, an ninh trật tự ổn định. Kết quả bắt giữ xử lý vi phạm của Đội phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên đường thuỷ hạn chế.
3. Đề xuất quy hoạch:
Căn cứ ấn định biên chế của phòng PC08 Công an thành phố Hải Phòng là 500 CBCS; Đảng uỷ, lãnh đạo đơn vị đề xuất: Giảm từ 19 Đội, Trạm còn 12 Đội (giảm 07 Đội, Trạm) và biên chế cụ thể các Đội, Trạm như sau:
3.1. Các Đội khối văn phòng và giải quyết thủ tục hành chính
Đề xuất: giữ nguyên các Đội khối văn phòng và giải quyết thủ tục hành chính để đảm bảo thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định của Bộ Công an, gồm các Đội:
a) Đội Tham mưu: Quân số dự kiến đề xuất 20 CBCS.
b) Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông: Quân số dự kiến đề xuất 18 CBCS.
c) Đội Tuyên truyền, điều tra giải quyết tai nạn và xử lý vi phạm giao thông:
 Quân số dự kiến đề xuất 18 CBCS. Hiện Đội đang thực hiện nhiệm vụ quản lý, khai thác vận hành sử dụng hệ thống Camera phạt nguội, Trung tâm điều khiển tín hiệu đèn giao thông trên địa bàn thành phố đảm bảo theo quy định và nắm tình hình theo dõi các hội nhóm không gian mạng, các phản ánh, tố giác về vi phạm TTATGT trên mạng internet, công tác tuyên truyền trên không gian mạng nên đề xuất bổ sung thêm chức năng nhiệm vụ thu thập, xây dựng, quản lý cơ sở dữ liệu về TTATGT, triển khai thực hiện các thủ tục hành chính công trên môi trường điện tử và điều tra cơ bản các hội nhóm trên không gian mạng.
d) Đội Sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ: Quân số dự kiến đề xuất 28 CBCS.
3.2. Các Đội CSGT đường bộ 
Đề xuất: Căn cứ vào các tiêu chí của Đề án 12 và dự thảo của C08, Đảng uỷ, lãnh đạo Phòng CSGT đề xuất quy hoạch 08 Đội, Trạm CSGT đường bộ hiện nay thành 05 Đội Cảnh sát giao thông đường bộ; cụ thể như sau:
a) Đội CSGT đường bộ số 1 (trên cơ sở Trạm CSGT Lưu Kiếm và nhập một phần của Đội CSGT ĐB số 5)
- Quân số dự kiến đề xuất: 55 CBCS.
- Phụ trách các tuyến: 02 đoạn tuyến Quốc lộ dài 25,1 km, 08 tuyến đường tỉnh dài 91,4 km và toàn bộ các tuyến đường khác nằm trên địa bàn các xã, phường phụ trách bảo đảm TTATGT (có danh sách cụ thể kèm theo); tính trên số km đường Quốc lộ và đường tỉnh, 01 cán bộ Đội CSGT ĐB số 1 phải bảo đảm TTATGT/4,7 Km. Tính chất đặc thù là địa bàn có trung tâm hành chính và nhà hát Hoa Phượng thường xuyên diễn ra các sự kiện lớn của thành phố, là địa bàn được bao bọc bởi các sông lớn, nhiều cảng, bến bãi, mỏ đất đá, công nghiệp phát triển.
- Đảm bảo TTATGT tại địa bàn 15 xã, phường (có danh sách kèm theo); trung bình 3,7 cán bộ Đội CSGT ĐB số 1 phải bảo đảm TTATGT/01 địa bàn phường, xã (Tổng diện tích 435,5 km2, dân cư là 595.127 người).
b) Đội CSGT đường bộ số 2 (Nhập Trạm CSGT An Hưng, Đội CSGT ĐB số 1, Đội CSGT ĐB số 3)
- Quân số dự kiến đề xuất: 82 CBCS.
- Phụ trách các tuyến: 03 đoạn tuyến Quốc lộ dài 74,6 Km, 06 tuyến đường tỉnh dài 29 Km và toàn bộ các tuyến đường khác nằm trên địa bàn các xã, phường phụ trách bảo đảm TTATGT(có danh sách cụ thể kèm theo); tính trên số km đường Quốc lộ và đường tỉnh, 01 cán bộ Đội CSGT ĐB số 2 phải bảo đảm TTATGT/1,3 Km. Tính chất đặc thù là địa bàn đô thị trung tâm đông dân cư, mật độ giao thông cao, nguy cơ ùn tắc lớn và thường diễn ra các sự kiện của thành phố.
- Đảm bảo TTATGT tại địa bàn 15 xã, phường (có danh sách kèm theo); trung bình 5,5 cán bộ Đội CSGT ĐB số 2 phải bảo đảm TTATGT/01 địa bàn phường, xã (Tổng diện tích 276,5 km2, dân cư là 1.128.341 người).
c) Đội CSGT đường bộ số 3 (Nhập Đội CSGT ĐB số 2 và Đội CSGT ĐB số 4 và một phần của Trạm CSGT Quang Trung) 
- Quân số dự kiến đề xuất: 60 CBCS.
- Phụ trách các tuyến: 01 đoạn tuyến Quốc lộ trọng điểm dài 9,8 km và 09 tuyến đường tỉnh dài 141,6 Km và toàn bộ các tuyến đường khác nằm trên địa bàn các xã, phường, đặc khu phụ trách bảo đảm TTATGT (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường tỉnh, 01 cán bộ Đội CSGT ĐB số 3 phải bảo đảm TTATGT/2,5 Km. Tính chất đặc thù là địa bàn quản lý các cảng biển, khu thương mại tự do, điểm đầu của chuỗi logistic và toàn bộ tuyến ven biển của thành phố.
- Đảm bảo TTATGT tại địa bàn 19 xã, phường, đặc khu (có danh sách kèm theo); trung bình 3,2 cán bộ Đội CSGT ĐB số 3 phải bảo đảm TTATGT/01 địa bàn xã, phường, đặc khu (Tổng diện tích 788,5 km2, dân cư là 706.985 người).
d) Đội CSGT đường bộ số 4 (trên cơ sở Trạm CSGT Quang Trung và nhập một phần của Đội CSGT ĐB số 5)
- Quân số dự kiến đề xuất: 55 CBCS.
- Phụ trách các tuyến: 04 đoạn tuyến Quốc lộ dài 89,5 Km và 14 tuyến đường tỉnh dài 206 Km và toàn bộ các tuyến đường khác nằm trên địa bàn các xã, phường, đặc khu phụ trách bảo đảm TTATGT (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường Quốc lộ và đường tỉnh, 01 cán bộ Đội CSGT ĐB số 4 phải bảo đảm TTATGT/5,4 Km. Tính chất đặc thù là địa bàn khu vực nông thôn phía Tây Nam của thành phố, mật độ dân cư và giao thông không lớn.
- Đảm bảo TTATGT tại địa bàn 30 xã, phường (có danh sách kèm theo); trung bình 1,8 cán bộ Đội CSGT ĐB số 4 phải bảo đảm TTATGT/01 địa bàn xã, phường (Tổng diện tích 801,5 km2, dân cư là 995.578 người).
e) Đội CSGT đường bộ số 5 
- Quân số dự kiến đề xuất: 58 CBCS.
- Phụ trách các tuyến: 04 đoạn tuyến Quốc lộ dài 129 km, 12 tuyến đường tỉnh dài 95 Km và toàn bộ các tuyến đường khác nằm trên địa bàn các xã, phường, đặc khu phụ trách bảo đảm TTATGT (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường Quốc lộ và đường tỉnh, 01 cán bộ Đội CSGT ĐB số 5 phải bảo đảm TTATGT/3,9 Km. Tính chất đặc thù là địa bàn khu đô thị và công nghiệp, cửa ngõ phía Tây của thành phố, mật độ dân cư và giao thông cao.
- Đảm bảo TTATGT tại địa bàn 35 xã, phường (có danh sách kèm theo); trung bình 1,6 cán bộ Đội CSGT ĐB số 5 phải bảo đảm TTATGT/01 địa bàn xã, phường. (Tổng diện tích 892,8 km2, dân cư là 1.266.638 người).
3.3. Các Đội Cảnh sát đường thuỷ
Căn cứ vào các tiêu chí trên, Đảng uỷ, lãnh đạo Phòng CSGT đề xuất quy hoạch 07 Đội, Trạm CS đường thuỷ hiện nay thành 02 Đội Cảnh sát đường thuỷ và 1 Trạm Cảnh sát đường thuỷ; cụ thể như sau:
a) Đội Cảnh sát đường thuỷ số 1:
- Quân số dự kiến đề xuất: 34 CBCS.
- Phụ trách 16 tuyến sông, kênh, luồng, lạch, tuyến ven biển dài 241 km; lấy tuyến sông Kinh Môn, sông Cấm làm chính (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường sông, 01 cán bộ Đội Cảnh sát đường thuỷ số 1 phải bảo đảm TTATGT/7,1 Km.
b) Đội Cảnh sát đường thuỷ số 2: 
- Quân số dự kiến đề xuất: 34 CBCS.
- Phụ trách 14 tuyến sông dài 381 km; lấy tuyến sông Thái Bình, sông Văn Úc làm chính (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường sông, 01 cán bộ Đội Cảnh sát đường thuỷ số 2 phải bảo đảm TTATGT/11,2 Km.
c) Trạm Cảnh sát đường thuỷ Bạch Đằng: 
- Quân số dự kiến đề xuất: 30 CBCS.
- Phụ trách 10 tuyến sông dài 156,3 km; lấy tuyến sông Kinh Thầy, sông Bạch Đằng làm chính (có danh sách cụ thể kèm theo). Tính trên số km đường sông, 01 cán bộ Trạm Cảnh sát đường thuỷ Bạch Đằng phải bảo đảm TTATGT/5,2 Km.
Đề xuất không tổ chức Đội phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên đường thuỷ và chức năng, nhiệm vụ của Đội chuyển cho các Đội Cảnh sát đường thuỷ thực hiện nhằm tinh gọn, sát công việc, địa bàn, tuyến.
4. Tổng hợp các nội dung 1,2,3 Mục II: cơ cấu tổ chức của Phòng CSGT đề xuất giảm 02 Đội và 05 Trạm so với cơ cấu tổ chức hiện tại của đơn vị.
Phòng PC08 báo cáo đồng chí Giám đốc Công an thành phố cho ý kiến chỉ đạo để thực hiện./.
Nơi nhận:
- Như trên (để b/c);
- Đ/c Đại tá Nguyễn Đức Thìn - PGĐ (để b/c);
- PX01 (để p/h);
- Lưu: PC08 (Đ1).
TRƯỞNG PHÒNG
Thượng tá Trần Anh Ngọc